# [Пути](https://laravel.com/docs/9.x/routing#main-content)

Для конфигурации правильного отображения всех страниц веб-ресурса используется механизм *роутинга*, который настраивается в файле [web.php](https://github.com/DavidaaWoW/GlobusDelievery/blob/master/routes/web.php)

Взаимодействие происходит при статическом обращении к методам класса ```Route```.

Необходимые пути, для удобства можно группировать, вызвав сначала метод name, а после group, внутрь которого передаётся коллбек-функция.

По типу прослушивания, роутинги делятся на get и post виды. Первый просто прослушивает указанный адрес, при непосредственном к нему обращении. Post же принимает данные из html форм.

Если для обработки запроса не требуется вызывать какой-либо метод контроллеров, а просто вернуть html шаблон, то метод прослушивания ```get``` можно заменить на ``` view ```.

После метода прослушивания можно подключить какой-либо [middleware](https://laravel.com/docs/9.x/middleware#main-content), который отвечает за фильтрацию HTTP запросов. В данном проекте используется лишь middleware "из коробки" - **auth**, который не даёт получить доступ к роутингу неаутентифицированным пользователям.

Также, очень удобным методом взаимодействия шаблонов с роутингами, является ```name()```. Так, он позволяет не прописывать и не отслеживать относительные пути при редиректах из шаблонов, а сразу же прописывать вызов конкретного, необходимого метода, по его уникальному имени.


Метод-прослушка получает на вход два параметра: 

+ Относительный путь для прослушивания. Прослушка стриггерится при переходе на него, либо же сама, автоматически направит пользователя на этот путь, при вызове через ```name()```. Путь, по стандартам HTTP может получать динамические значения, для этого, ключевое название поля, следует заключить в фигурные скобки, а далее, в методах контроллеров, это поле становится доступно, в качестве входящего параметра.

+ Функция callback, может определяться как непосредственно внутри метода, так и вызываться с помощью метода контроллера. Первый способ крайне не рекомендуется, так как в роутингах не должно быть обилие кода, однако, для примера, такой способ был задействован в аутентификационных методах. Внешние коллбеки прописываются в laravel следующим способом: создаётся массив из двух элементов, в первом мы указываем конкретный класс контроллера, во втором, в виде строки передаётся имя ключевого метода, который будет вызван.

